# Используемые обозначения

ЦУС - Центр управления сетью.

УБ - Узел безопасности.

МК - Менеджер конфигурации.

АРМ - Автоматизированное рабочее место.

# Назначение инструмента

Экспорт конфигурации всех или выбранных УБ под управлением отдельного ЦУС через API Континент 4.

# Основные функции

1. Использование библиотеки `c4_lib` для работы с API Континент 4.
2. Вывод на экран списка УБ под управлением отдельного ЦУС с указанием `HW ID`.
3. Экспорт конфигурации для всех УБ под управлением отдельного ЦУС.
4. Экспорт конфигурации для выбранных УБ под управлением отдельного ЦУС (выбор по `HW ID`).
5. Опциональная очистка экспортированной конфигурации от "чувствительных" (конфиденциальных) данных.
6. Вывод на экран справки по использованию инструмента.

# Основные характеристики

1. Инструмент представлен набором скриптов на языке Python.
2. Инструмент предоставляет пользователю интерфейс CLI.
3. Инструмент поставляется в виде архива `tar.gz`.
4. Инструмент содержит встроенную справку по использованию (ключи, параметры).
5. Инструмент доустанавливает необходимые для работы компоненты по зависимостям.
6. Инструмент можно использовать для конфигурации УБ для сторонних compliance-систем (например, Efros).
7. Инструмент можно использовать по расписанию через компонент `cron`.

# Системные требования

1. АРМ пользователя под управлением ОС Linux.
2. Физический и логический сетевой доступ АРМ пользователя к ЦУС.
3. Установленные на АРМ пользователя интерпретатор Python последней версии.
4. Установленный на АРМ пользователя компонент `openssl` версии 3.0.
5. Наличие IP адреса АРМ пользователя в списке разрешенных для подключения к ЦУС.
6. Учетная запись Континент 4 с ролью **Главный администратор**.

# Инструкция по установке

1. Выполнить установку библиотеки `c4_lib`, если ранее это не было сделано.
2. Скачать архив `c4_config_exporter-X.X.tar.gz`.
3. Распаковать скаченный архив в любую директорию.
4. Перейти в директорию, куда был распакован архив, затем - в директорию `c4_config_exporter`, убедиться в наличии файла `setup.py`.
5. Выполнить команду `pip install . -f . --no-index` для установки дополнительных компонентов, необходимых для работы инструмента.
6. Дождаться завершения установки необходимых для работы компонентов по зависимостям.
7. Вызвать встроенную справку и ознакомиться с ее содержанием.
8. Инструмент готов к использованию.

# Приложения

К инструменту прилагаются следующие материалы:

- `c4_json.svg` - описание структуры (схема) экспортируемых данных.
