# Используемые обозначения

ЦУС - Центр управления сетью.

УБ - Узел безопасности.

МК - Менеджер конфигурации.

АРМ - Автоматизированное рабочее место.

# Назначение инструмента

Обеспечение работы с API Континент 4, который используется для поддержки связи МК - ЦУС.

# Основные функции

1. Подключение к ЦУС.
2. Аутентификация и авторизация от имени администратора.
3. Выполнение функций в составе других инструментов.

# Основные характеристики

1. Библиотека представлена набором скриптов на языке Python.
2. Библиотека поставляется в виде архива `tar.gz`.
3. Библиотека поставляется в комплекте с дополнительным компонентом `gost.so`.
4. Библиотека доустанавливает необходимые для работы компоненты по зависимостям.
5. Библиотека использует заданные учетные данные администратора для подключения к ЦУС.
6. Библиотека взаимодействует с ЦУС по анонимному TLS соединению (ГОСТ).
7. Библиотека использует компонент `openssl` в качестве криптографической оснастки.
8. Библиотека сопровождается технической спецификация в формате `html` на используемые функции.
9. Библиотека используется в составе других инструментов.

# Системные требования

1. АРМ пользователя под управлением ОС Linux.
2. Физический и логический сетевой доступ АРМ пользователя к ЦУС.
3. Установленные на АРМ пользователя интерпретатор `python` последней версии.
4. Установленный на АРМ пользователя компонент `openssl` версии 3.0.
5. Наличие IP адреса АРМ пользователя в списке разрешенных для подключения к ЦУС.
6. Учетная запись Континент 4 с ролью **Главный администратор**.

# Инструкция по установке

1. Выполнить установку пакета `setuptools` с помощью команды `pip install setuptools`.
2. Скачать архив `c4_lib-X.X.tar.gz`.
3. Распаковать скаченный архив в любую директорию.
4. Перейти в директорию, куда был распакован архив, затем - в директорию `c4_lib`, убедиться в наличии файла `setup.py`.
5. Выполнить команду `pip install . -f . --no-index` для установки компонентов, необходимых для работы библиотеки.
6. Дождаться завершения установки компонентов, необходимых для работы библиотеки.
7. Библиотека готова к использованию другими инструментами.

# Приложения

К инструменту прилагаются следующие материалы:

- `c4_lib.html` - техническая спецификация с описанием методов.
